The Dragon Deity's Power…
Kekuatan Dewa Naga…
Wu.
Wu.
Bai Ze?
Baize?
Ji Ling.
Ji Ling.
You've always called me Master Dragon Deity.
Anda selalu menelepon saya Tuan Dewa Naga.
This is the first time
Ini pertama kalinya
you've called me by my name.
kamu memanggilku dengan namaku.
I won't be able
Aku tidak akan bisa
to walk this road with you to the very end.
untuk berjalan di jalan ini bersamamu sampai akhir.
Don't be sad.
Jangan sedih.
There are many bright lights in this world.
Ada banyak lampu terang di dunia ini.
I only came to pass on one small flame.
Aku hanya menyadari satu nyala api kecil.
I'm proud
Saya bangga
to have been able to answer your questions all these years.
mampu menjawab pertanyaanmu selama ini.
Records of Myriad Demons?
Catatan Segudang Setan?
In this world,
Di dunia ini,
besides humans,
selain manusia,
there are countless demons as well.
ada banyak setan juga.
I know the workings of the world,
Saya tahu cara kerja dunia,
and yet even I cannot see through the ending.
dan bahkan aku tidak bisa melihat sampai akhir.
You'll have to walk
Kamu harus berjalan
the road ahead alone.
jalan di depan sendirian.
Bai Ze…
Bai Ze…
Thank you, Bai Ze.
Terima kasih, Bai Ze.
Thank you
Terima kasih
for everything you did for me.
untuk semua yang kamu lakukan untukku.
Lonescale,
Skala tunggal,
it's you.
itu kamu.
Ji Ling?
Ji Ling?
She was trapped inside a lifeless object.
Dia terjebak di dalam benda tak bernyawa.
She severed her own spiritual tail and released all her power.
Dia memutuskan ekor rohaninya sendiri dan melepaskan seluruh kekuatannya.
That was the only way she could
Itulah satu-satunya cara dia bisa
speak faintly through the doll and stop you
berbicara pelan-pelan melewati boneka itu dan menghentikanmu
from killing yourself.
dari bunuh diri.
Lu Wuyi's spiritual tail
Ekor spiritual Lu Wuyi
was linked to her eyesight.
dikaitkan dengan penglihatannya.
I'm here.
saya di sini.
Don't cry.
Jangan menangis.
Don't be sad.
Jangan sedih.
Wu
Wu
will always be by your side.
akan selalu berada di sisimu.
You silly girl.
Dasar gadis bodoh.
Si Feng?
Si Feng?
Hua Qi?
Hua Qi?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
The Spirit-Binding Ring?
Cincin Pengikat Roh?
Master Dragon Deity asked me to bring it to you.
Tuan Dewa Naga bertanya padaku untuk membawanya kepadamu.
The last strand of the Dragon Deity's Power inside
Untaian terakhir Kekuatan Dewa Naga di dalam
can help you become a dragon.
dapat membantumu menjadi naga.
The Dragon Deity's Power?
Kekuatan Dewa Naga?
Wait.
Tunggu.
Once you gain the power to kill Chi Wen,
Setelah Anda mendapatkan kekuatan untuk membunuh Chi Wen,
Jiu Ying will…
Jiu Ying akan…
You have no choice.
Anda tidak punya pilihan.
Wu Wangyan, it's time you played your part.
Wu Wangyan, sudah waktunya kamu memainkan peranmu.
Take Wangyan and go!
Bawa Wangyan dan pergi!
- Let's go. - Watch out!
- Ayo pergi. - Hati-Hati!
- Wu Wangyan! - Wangyan.
- Wu Wangyan! - Wangyan.
Wangyan?
Wangyan?
Use your death to shatter his mind.
Gunakan kematianmu untuk menghancurkan pikirannya.
Wangyan, hang in there.
Wangyan, bertahanlah.
You'll be all right. Wangyan!
Anda akan baik-baik saja. Wangyan!
Wangyan.
Wangyan.
Wu Wangyan!
Wu Wangyan!
You swore you would protect her.
Anda bersumpah akan melindunginya.
And what happened?
Dan apa yang terjadi?
You can't protect anyone.
Anda tidak dapat melindungi siapa pun.
Don't listen to her.
Jangan dengarkan dia.
Calm down. Wu Shiguang, calm down.
Tenang. Wu Shiguang, tenanglah.
Hua Qi, help me.
Hua Qi, bantu aku.
Take her to the Formless Moon!
Bawa dia ke Bulan Tanpa Bentuk!
Wangyan.
Wangyan.
Finally.
Akhirnya.
Wu Shiguang!
Wu Shiguang!
Wu Shiguang.
Wu Shiguang.
Wake up, Wu Shiguang!
Bangun, Wu Shiguang!
Wake up!
Bangun!
- Wu Shiguang! - Quiet!
- Wu Shi Guang! - Diam!
Chi Wen,
Chi Wen,
I've come for your life.
Aku datang untuk hidupmu.
I've waited so long.
Aku sudah menunggu begitu lama.
This day has come after all.
Bagaimanapun, hari ini telah tiba.
So, only a dragon can draw the Guili Sword.
Jadi, hanya seekor naga bisa menghunus Pedang Guili.
Only a dragon can kill a dragon.
Hanya seekor naga yang dapat membunuh seekor naga.
Then I guess it's time to dot the dragon's eyes.
Kalau begitu, kurasa sudah waktunya untuk menandai mata naga itu.
Awake, O spirit. Return to the source!
Bangunlah wahai roh. Kembali ke sumbernya!
Why can't I see the memories Wu Shiguang is seeing?
Kenapa aku tidak bisa melihat kenangannya Wu Shiguang melihatnya?
My fragment is clearly inside his body.
Fragmenku jelas ada di dalam tubuhnya.
What have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
Master Dragon Deity was right.
Tuan Dewa Naga benar.
Take this to him.
Bawa ini padanya.
Inside the ring
Di dalam ring
is the last strand of the Dragon Deity's Power left by Lonescale.
adalah untaian terakhir milik Dewa Naga Kekuatan yang ditinggalkan oleh Lonescale.
But it also carries all of my memories.
Tapi itu juga membawa semua kenanganku.
Then…
Lalu…
In my memories,
Dalam ingatanku,
there is something that Jiu Ying must never see.
ada sesuatu yang Jiu Ying tidak boleh melihat.
So, you must keep them away from the fragment of Jiu Ying
Jadi, Anda harus menjauhkannya dari penggalan Jiu Ying
inside Wu Shiguang.
di dalam Wu Shiguang.
Otherwise, all our efforts will come to nothing.
Jika tidak, semua upaya kita tidak akan menghasilkan apa-apa.
Only you
Hanya kamu
can do this.
bisa melakukan ini.
So, it's you.
Jadi, itu kamu.
The bracelet I gave Wu Shiguang
Gelang yang kuberikan pada Wu Shiguang
does contain the Eastern Purple Lightning.
mengandung Kilat Ungu Timur.
But while it's powerful, it lacks a guide.
Namun meskipun kuat, ia tidak memiliki panduan.
It can't precisely target Jiu Ying's spirit fragment inside his body.
Ia tidak bisa menargetkan Jiu Ying dengan tepat pecahan roh di dalam tubuhnya.
Your power, however,
Namun kekuatanmu,
carries the force to purify and drive out evil.
membawa kekuatan untuk menyucikan dan mengusir kejahatan.
Let me do it.
Biarkan aku melakukannya.
It will consume a vast amount of spiritual power.
Itu akan menghabiskan sejumlah besar kekuatan spiritual.
You only need to keep the spirit fragment away
Anda hanya perlu menyimpannya pecahan roh itu menjauh
for a short while.
untuk sementara waktu.
Otherwise, your life will be in danger too.
Jika tidak, hidupmu akan berada dalam bahaya juga.
Only one head remains.
Hanya satu kepala yang tersisa.
Now it's my turn.
Sekarang giliranku.
Master Chi Wen,
Guru Chi Wen,
are you about to perform the Scale-Descent Rite?
apakah kamu akan tampil Ritus Penurunan Skala?
I… I'm ready.
Aku… aku siap.
You think a fake Dragon Deity's bracelet can stop me?
Anda mengira itu gelang Dewa Naga palsu dapat menghentikanku?
Dream on!
Bermimpilah!
Si Feng, since childhood, I've dreamed
Si Feng, sejak kecil, aku sudah bermimpi
of becoming a double-flower hunter and fighting by your side.
menjadi pemburu bunga ganda dan berjuang di sisimu.
Now, it's finally come true.
Sekarang, hal itu akhirnya menjadi kenyataan.
Less talking. Focus.
Kurangi bicara. Fokus.
Or you'll be wiped out body and soul.
Atau Anda akan musnah jiwa dan raganya.
Two mere double-flower hunters dare stand in my way?
Dua pemburu bunga ganda berani menghalangi jalanku?
Si Feng!
Si Feng!
Not yet, Ji Ling.
Belum, Ji Ling.
After Jiu Ying's head is swallowed, someone must wield the Guili Sword
Setelah kepala Jiu Ying ditelan, seseorang harus menggunakan Pedang Guili
and sever my dragon body
dan potong tubuh nagaku
to destroy Jiu Ying completely.
untuk menghancurkan Jiu Ying sepenuhnya.
Really?
Benar-benar?
But only a dragon can kill a dragon.
Tapi hanya seekor naga yang bisa membunuh seekor naga.
Ji Ling,
Ji Ling,
do you know what I originally intended to do
tahukah kamu apa yang awalnya ingin saya lakukan
by putting my scale inside you?
dengan memasukkan timbanganku ke dalam dirimu?
Master Chi Wen,
Guru Chi Wen,
I understand now.
Saya mengerti sekarang.
You meant to let your soul leave your body after Jiu Ying was sealed.
Anda bermaksud membiarkan jiwa Anda meninggalkan tubuh Anda setelah Jiu Ying disegel.
By putting a scale in me,
Dengan memberi skala pada saya,
I would become another you.
Aku akan menjadi kamu yang lain.
Then, I was to go to the Dragon Abyss and…
Lalu, aku harus pergi ke Dragon Abyss dan…
Then, you were to go there and kill me.
Lalu, kamu harus pergi ke sana dan membunuhku.
So, that was the plan?
Jadi itu rencananya?
But that was only the original plan.
Tapi itu hanya rencana awal.
Now the plan has changed.
Sekarang rencananya telah berubah.
Why?
Mengapa?
Was it…
Apakah itu…
because of me?
karena aku?
If my soul leaves my body,
Jika jiwaku meninggalkan tubuhku,
Jiu Ying will seize my body at once.
Jiu Ying akan segera merebut tubuhku.
Then what do we do?
Lalu apa yang kita lakukan?
My brothers and I have created the Tenth Dragon Son
Saya dan saudara lelaki saya telah menciptakan Putra Naga Kesepuluh
using our reverse scales.
menggunakan skala terbalik kami.
You are to guide him to the Dragon Abyss
Anda harus membimbingnya ke Dragon Abyss
and have him kill me.
dan suruh dia membunuhku.
However, if the last dragon
Namun jika naga terakhir
in this world vanishes too,
di dunia ini juga lenyap,
people's hope will be destroyed.
harapan rakyat akan hancur.
As fear and hatred grow,
Saat ketakutan dan kebencian tumbuh,
Jiu Ying's power
Kekuatan Jiu Ying
will surge beyond control and become indestructible.
akan melonjak melampaui kendali dan menjadi tidak bisa dihancurkan.
So, Ji Ling,
Jadi, Ji Ling,
put on these clothes.
kenakan pakaian ini.
From this moment on,
Mulai saat ini,
you are me.
kamu adalah aku.
Your duty is to leave hope in this world
Tugasmu adalah meninggalkan harapan di dunia ini
and leave behind something for justice and kindness to rest on,
dan meninggalkan sesuatu agar keadilan dan kebaikan tetap ditegakkan,
even if all of it is only an illusion.
meski semua itu hanya ilusi.
I…
aku…
- Master Chi Wen, I… - From now on,
- Tuan Chi Wen, saya… - Mulai sekarang,
you must deceive everyone,
kamu harus menipu semua orang,
including Jiu Ying
termasuk Jiu Ying
and
dan
yourself.
dirimu sendiri.
I see.
Jadi begitu.
Oh, Chi Wen, what a scheme.
Oh, Chi Wen, skema yang luar biasa.
When his mind collapses, you can seize his body,
Ketika pikirannya runtuh, kamu bisa merebut tubuhnya,
go to the Dragon Abyss, kill Chi Wen,
pergi ke Dragon Abyss, bunuh Chi Wen,
and free your true body.
dan bebaskan tubuh aslimu.
Well?
Dengan baik?
That fake pretended to work with me,
Si palsu itu berpura-pura bekerja denganku,
but all he wanted was to trick me into destroying myself.
tapi yang dia inginkan hanyalah menipuku untuk menghancurkan diriku sendiri.
Once you gather all the Dragon Deity's Power,
Setelah Anda berkumpul semua Kekuatan Dewa Naga,
you'll naturally understand everything.
Anda secara alami akan memahami segalanya.
So these strands of power have been guiding me all along
Jadi untaian kekuatan ini telah membimbingku selama ini
to fulfill my purpose as the Tenth Dragon Son.
untuk memenuhi tujuanku sebagai Putra Naga Kesepuluh.
And my purpose
Dan tujuan saya
really is to slay the dragon.
sebenarnya adalah membunuh naga itu.
Chi Wen,
Chi Wen,
you've endured the agony of the Guili Sword all these years,
kamu telah menanggung penderitaan itu Pedang Guili selama ini,
planning every step,
merencanakan setiap langkah,
only to lead yourself to this fatal end,
hanya untuk membawa dirimu ke akhir yang fatal ini,
sacrifice yourself,
mengorbankan dirimu sendiri,
and become the final seal.
dan menjadi segel terakhir.
Too bad.
Sayang sekali.
I planted a spirit fragment in your body long ago.
Saya menanam pecahan roh dalam tubuhmu sejak lama.
That fake Dragon Deity waited so long for you,
Dewa Naga palsu itu menunggumu begitu lama,
and in the end, he still couldn't tell you the truth.
dan pada akhirnya, dia masih belum bisa mengatakan yang sebenarnya padamu.
He must have been devastated and crushed.
Dia pasti hancur dan hancur.
A grand plan a century in the making, all ruined at the final moment.
Sebuah rencana besar yang sedang dibuat selama satu abad, semuanya hancur di saat-saat terakhir.
Everything
Semuanya
that fake Dragon Deity did
yang dilakukan Dewa Naga palsu itu
far surpassed what a real one would've done.
jauh melampaui apa yang akan dilakukan orang sungguhan.
I want him to know
Aku ingin dia tahu
I refuse to go on being a Dragon Deity with no power.
Saya menolak untuk terus menjadi Dewa Naga tanpa kekuatan.
I want my supreme power back.
Saya ingin kekuatan tertinggi saya kembali.
I want people to worship me for generations
Saya ingin orang untuk memujaku selama beberapa generasi
and revere me as their god.
dan hormati aku sebagai tuhan mereka.
When you said "him", you meant Jiu Ying, right?
Saat kamu bilang "dia", maksudmu Jiu Ying, kan?
Ji Ling
Ji Ling
should have had a life of his own.
seharusnya mempunyai kehidupannya sendiri.
Master Chi Wen, you've given me a name,
Tuan Chi Wen, Anda telah memberi saya nama,
power,
kekuatan,
and even the identity of the Dragon Deity.
dan bahkan identitas Dewa Naga.
But I've also given you eternal shackles.
Tapi aku juga memberimu belenggu abadi.
You'll have to live
Kamu harus hidup
as my shadow forever.
sebagai bayanganku selamanya.
Enough.
Cukup.
It's time to pull out that cursed Guili Sword.
Saatnya untuk mundur yang mengutuk Pedang Guili.
Hand your body over to me!
Serahkan tubuhmu padaku!
Wu Shiguang!
Wu Shiguang!
Wu Shiguang, wake up! Wu Shiguang!
Wu Shiguang, bangun! Wu Shiguang!
Wu Shiguang.
Wu Shiguang.
You Chi, you…
Kamu Chi, kamu…
Wake up.
Bangun.
Wu Shiguang?
Wu Shiguang?
You overestimate yourself!
Anda melebih-lebihkan diri Anda sendiri!
Wu Shiguang, wake up!
Wu Shiguang, bangun!
Wu Shiguang, wake up.
Wu Shiguang, bangun.
Wu Shiguang, wake up! Wu Shiguang!
Wu Shiguang, bangun! Wu Shiguang!
Wake up. Wu Shiguang!
Bangun. Wu Shiguang!
Wu Shiguang…
Wu Shiguang…
Wu Wangyan!
Wu Wangyan!
- Wu Shiguang. - Wangyan?
-Wu Shiguang. - Wangyan?
Thank goodness! You're alive!
Untunglah! Kamu masih hidup!
- Wu Shiguang. - Wu Shiguang!
-Wu Shiguang. - Wu Shi Guang!
Wake up. Wake up, Wu Shiguang!
Bangun. Bangun, Wu Shiguang!
Don't let Jiu Ying control you.
Jangan biarkan Jiu Ying mengendalikanmu.
Don't lose to him!
Jangan kalah dari dia!
Wu Shiguang, I'm still alive.
Wu Shiguang, aku masih hidup.
Wu Shiguang, wake up!
Wu Shiguang, bangun!
Wu Shiguang. Wake up, Wu Shiguang!
Wu Shiguang. Bangun, Wu Shiguang!
Wu Shiguang…
Wu Shiguang…
Wu Shiguang,
Wu Shiguang,
I'm still alive.
Aku masih hidup.
- Wangyan? - Wake up!
- Wangyan? - Bangun!
Wu Shiguang, I'm alive!
Wu Shiguang, aku masih hidup!
It's Wangyan.
Itu Wangyan.
I'm alive. Wake up.
Aku masih hidup. Bangun.
She's all right.
Dia baik-baik saja.
How laughable.
Sungguh menggelikan.
You've turned yourself into something neither human nor ghost.
Anda telah mengubah diri Anda sendiri menjadi sesuatu yang bukan manusia atau hantu.
Do you know why I made myself like this?
Tahukah kamu kenapa aku membuat diriku seperti ini?
For immortality?
Untuk keabadian?
Too bad. You're going to die here today.
Sayang sekali. Anda akan mati di sini hari ini.
It was so that even if my body perished,
Biarpun tubuhku binasa,
I could still destroy evil things like you.
Aku masih bisa menghancurkannya hal-hal jahat sepertimu.
Si Feng, no!
Si Feng, tidak!
No!
TIDAK!
My soul I devote.
Jiwaku aku dedikasikan.
Long live the dragon.
Hidup naga itu.
Si Feng!
Si Feng!
Si Feng…
Si Feng…
My brother.
Saudaraku.
My brother,
Saudaraku,
people worship the Dragon Deity.
orang memuja Dewa Naga.
They carve the dragon's image into palaces and temples
Mereka mengukir gambar naga ke istana dan kuil
and embroider it into splendid robes.
dan menyulamnya menjadi jubah yang indah.
They revere us.
Mereka menghormati kita.
They adore us.
Mereka memuja kita.
That gives us power,
Itu memberi kita kekuatan,
but it also gives us responsibility.
tapi itu juga memberi kita tanggung jawab.
Even if this body of mine falls,
Biarpun tubuhku ini jatuh,
the dragon's soul will endure forever to protect all living beings.
jiwa naga akan bertahan selamanya untuk melindungi semua makhluk hidup.
Jiu Ying,
Jiu Ying,
all you've ever brought to the world is hatred and fear.
semua yang pernah kamu bawa ke dunia adalah kebencian dan ketakutan.
You will never understand
Kamu tidak akan pernah mengerti
what it means to protect.
apa artinya melindungi.
Let scales rise, blessing all living things.
Biarkan timbangan naik, memberkati semua makhluk hidup.
Let claws grow, sweeping away evil.
Biarkan cakar tumbuh, menyapu bersih kejahatan.
Let horns rise, sheltering the world.
Biarkan tanduk bangkit, melindungi dunia.
Let eyes open,
Biarkan mata terbuka,
unleashing dragon's might.
melepaskan kekuatan naga.
The dragon roars from my heart.
Naga itu mengaum dari hatiku.
Let scales bloom in all directions!
Biarkan sisik bermekaran ke segala arah!
A six-flower mark?
Tanda enam bunga?
I will fulfill the final wish my brothers
Aku akan memenuhi keinginan terakhir saudara-saudaraku
left behind.
tertinggal.
Impossible! I won't die!
Mustahil! Saya tidak akan mati!
I refuse this fate!
Saya menolak nasib ini!
Wu Shiguang.
Wu Shiguang.
Wu Shiguang?
Wu Shiguang?
Wu Shiguang, you're back.
Wu Shiguang, kamu kembali.
You grew horns.
Anda menumbuhkan tanduk.
You've finally become a dragon.
Anda akhirnya menjadi seekor naga.
There's a flower mark too.
Ada tanda bunganya juga.
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat,
five.
lima.
You're a one-of-a-kind five-flower hunter!
Anda adalah pemburu lima bunga yang unik!
Count again.
Hitung lagi.
That's a six-flower mark.
Itu adalah tanda enam bunga.
Wu Shiguang.
Wu Shiguang.
I thought
saya pikir
I'd lost you.
aku telah kehilanganmu.
You've finally come,
Anda akhirnya datang,
my little brother.
adik laki-lakiku.
Shiguang,
Shiguang,
you've finally become a dragon.
kamu akhirnya menjadi seekor naga.
You now have your own Dragon Deity's Power.
Anda sekarang punya Kekuatan Dewa Naga milikmu sendiri.
Do it.
Lakukan itu.
Put an end to all of this.
Akhiri semua ini.
Don't be sad.
Jangan bersedih.
After we're gone,
Setelah kita pergi,
you'll still have someone important by your side,
kamu masih memiliki seseorang yang penting di sisimu,
walking beside you.
berjalan di sampingmu.
The mountains stand with you too,
Gunung juga mendukungmu,
keeping you company.
menemanimu.
Don't be sad.
Jangan sedih.
I know Si Feng.
Aku kenal Si Feng.
She died with no regrets,
Dia meninggal tanpa penyesalan,
because
karena
she protected the one she wanted to protect.
dia melindungi orang yang ingin dia lindungi.
I know.
Aku tahu.
She always said
Dia selalu berkata
you were her only demon friend.
kamu adalah satu-satunya teman iblisnya.
No.
Tidak.
The one she wanted to protect
Yang ingin dia lindungi
was always you.
selalu kamu.
I hope Han Ba will keep his promise and come
Saya harap Han Ba akan menepati janjinya dan datang
to the Shilin Sect to face judgment.
ke Sekte Shilin untuk menghadapi penghakiman.
Otherwise, I'll have to drag this deadweight here again
Kalau tidak, aku harus menyeretnya bobot mati ini di sini lagi
to catch him myself.
untuk menangkapnya sendiri.
You're awfully good to this junior brother of yours.
Kamu sangat baik untuk adik laki-lakimu ini.
Am I?
Apakah saya?
I find him a complete nuisance.
Menurutku dia benar-benar pengganggu.
I just hope he can become a double-flower hunter soon.
Saya hanya berharap dia bisa menjadi segera menjadi pemburu bunga ganda.
That way, I won't have to protect him all the time.
Dengan begitu, aku tidak akan melakukannya harus melindunginya sepanjang waktu.
But you look pretty happy doing it.
Tapi kamu terlihat cukup senang melakukannya.
I grew up an orphan.
Saya tumbuh sebagai seorang yatim piatu.
I never had any family.
Saya tidak pernah punya keluarga.
He's like a little brother to me.
Dia seperti adik bagiku.
You owe me a favor, don't you?
Anda berhutang budi kepada saya, bukan?
If I'm gone one day,
Jika suatu hari aku pergi,
take good care of him for me.
jagalah dia dengan baik untukku.
Si Feng had no regrets.
Si Feng tidak menyesal.
You shouldn't have any either.
Anda juga seharusnya tidak memilikinya.
Your magic
Keajaibanmu
can protect people and save people.
dapat melindungi orang dan menyelamatkan orang.
We all need you.
Kami semua membutuhkanmu.
I will
saya akan
become a great hero like her.
menjadi pahlawan hebat seperti dia.
Si Feng, I will.
Si Feng, aku akan melakukannya.
I promise.
Saya berjanji.
Where do we go next?
Kemana kita pergi selanjutnya?
Back to the Shilin Sect?
Kembali ke Sekte Shilin?
To the Formless Moon.
Ke Bulan Tanpa Bentuk.
The last fragment of Jiu Ying's spirit is still inside Lu Wuyi.
Fragmen terakhir dari semangat Jiu Ying masih di dalam Lu Wuyi.
All the spirit fragments
Semua pecahan roh
rely on the divine power of the Oracle Stone to survive.
mengandalkan kekuatan ilahi dari Oracle Stone untuk bertahan hidup.
Only by destroying the Oracle Stone
Hanya dengan menghancurkan Oracle Stone
can we kill Jiu Ying for good.
bisakah kita membunuh Jiu Ying untuk selamanya.
THE OLD DRAGON FALLS THE NEW DRAGON RISES
NAGA TUA JATUH NAGA BARU BANGKIT
HEAVEN AND EARTH TREMBLE CHAOS FILLS THE WORLD
SURGA DAN BUMI BERGELANG KEKACAUAN MENGISI DUNIA
AN OLD SOUL RETURNS AGAINST TIME A NEW MOON RESHAPES THE WORLD
JIWA TUA KEMBALI MELAWAN WAKTU BULAN BARU MEMBENTUK KEMBALI DUNIA
"The old dragon falls.
"Naga tua jatuh.
The new dragon rises.
Naga baru bangkit.
Heaven and earth tremble.
Langit dan bumi bergetar.
Chaos fills the world.
Kekacauan memenuhi dunia.
An old soul returns against time.
Jiwa lama kembali melawan waktu.
A new moon reshapes the world."
Bulan baru membentuk kembali dunia."
Why would a new dragon
Kenapa naga baru
bring chaos to the world?
membawa kekacauan ke dunia?
What does it mean?
Apa maksudnya?
The new prophecy has already descended.
Nubuatan baru telah turun.
Why isn't the Fox Queen here?
Mengapa Ratu Rubah tidak ada di sini?
Before, I fell asleep in the main hall too.
Sebelumnya, saya tertidur di aula utama juga.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkannya,
it really was you who carried me back to my room.
itu benar-benar kamu yang membawaku kembali ke kamarku.
It was.
Itu tadi.
And you kept drawing mustaches on my statue.
Dan Anda terus menggambar kumis di patungku.
After everything that's happened,
Setelah semua yang terjadi,
it feels like everything has come full circle.
rasanya seperti segalanya telah mencapai lingkaran penuh.
As long as you're still by my side,
Selama kamu masih di sisiku,
no matter what time we return to
tidak peduli jam berapa kita kembali ke
or what we return as,
atau apa yang kita kembalikan sebagai,
I'll be content.
Saya akan puas.
Flowers?
Bunga?
They smell so nice.
Baunya sangat harum.
You picked flowers for me again?
Kamu memetik bunga untukku lagi?
Too bad you'll never
Sayang sekali kamu tidak akan pernah
be able to see these beautiful flowers again.
bisa melihat bunga-bunga indah ini lagi.
Even if the moon cannot be seen,
Meski bulan tidak terlihat,
those who care for it will still keep looking up.
mereka yang merawatnya akan tetap mencari ke atas.
Even if we cannot grow old together,
Meski kita tidak bisa menjadi tua bersama,
we can still be like two distant mountains
kita masih bisa seperti dua gunung yang jauh
waiting for a snowfall,
menunggu hujan salju,
just like…
seperti…
Just like when I was haunted by my inner demon.
Sama seperti saat aku dihantui oleh iblis dalam diriku.
Even when I couldn't see you, you were still by my side,
Bahkan saat aku tidak bisa melihatmu, kamu masih di sisiku,
keeping me company
menemaniku
and saving me.
dan menyelamatkanku.